- Wo Zellen noch keine Mitochondrien für die ATP-Produktion besaßen, mussten sie ihre Energiegewinnung ausschließlich an der Membran ausführen. Die Zelle wurde im Laufe der Zeit jedoch so groß, dass das Verhältnis zwischen Zellmembran und Volumen kleiner wurde. Es musste durch das steigende Zellvolumen mehr Energie produziert werden, wobei die Membran im Verhältnis immer kleiner wurde. Um den Stoffwechsel effizienterer zu gestalten, und damit den steigenden Energiebedarf der Zelle zu decken hat sich die Membran nach innen eingestülpt, wodurch die Membranoberfläche sich vergrößerte. Das Genom wurde durch die Einspülpung zur intracytoplasmatischen Membran bewegt. Nach einiger Zeit entstand um das Erbgut eine Zellhülle um diese Membran. Der Vorläufer des Zellkerns ist entstanden.

- Funktionen des Zellkerns:
	- Der Zellkern ist der Träger des Erbguts. Dort wird sie erhalten und repliziert, es wird aber auch mit der DNA interagiert. Mit der Transkription der Proteinbiosynthese, welche im Kern abläuft steuert der Zellkern alle Zellabläufe. Im Nucleolus werden die ribosomalen Untereinheiten Produziert, wichtig für die Translation im Cytosol oder am ER

- Der Transport von Proteinen und anderen Stoffen erfolgt in beide Richtungen. Zum Beispiel müssen Enzyme, für die Synthese der ribosomalen Untereinheiten in den Kern, und die mRNA aus dem Kern hinaus. Dafür besitzt der Kern Kernporen, ein Proteinkomplex. Moleküle bestimmter Größe können sie ohne weiteres passieren. Andere benötigen dafür Transporter. Proteine welche durch den Kern transportiert werden müssen besitzen Aminosäurefrequenzen, wo Importin als Transportprotein binden können. Mithilfe dieses Proteins kann nun das Protein den Kern betreten. Das Importin löst sich wieder und verlässt den Kern, das Protein ist nun im Zellkern. Der Mechanismus funktioniert auch andersherum mittels Exportine. 